# Cmake 使用指南 一 进阶

本篇以引入第三方库为例子说明Cmake的进阶使用

在Android项目中引入OpenCV

CMakeLists.txt
```
cmake_minimum_required(VERSION 3.22.1)

project("learn_opencv")

# ... 代表你放置opencv sdk的路径的上级
set(OpenCV_DIR /.../OpenCV-android-sdk/sdk/native/jni)

find_package(OpenCV REQUIRED)

# 这里的 include 是我自己定义的头文件和OpenCV没有关系
include_directories(${OpenCV_INCLUDE_DIRS} include)

add_library(${CMAKE_PROJECT_NAME} SHARED
        # List C/C++ source files with relative paths to this CMakeLists.txt.
        mainlib.cpp
        image_process.cpp
        CascadeDetectorAdapter.cpp)
        
target_link_libraries(${CMAKE_PROJECT_NAME}
        # List libraries link to the target library
        ${OpenCV_LIBS}
        jnigraphics
        log)
```

1. find_package 用于查找并加载外部库或包  
```find_package(PackageName REQUIRED)```
   - PackageName 是你要查找的库的名称。
   - REQUIRED 表示如果未找到该库，CMake 将会报错。

2. target_link_libraries 用于将库链接到指定的目标（如可执行文件或库）。   
```target_link_libraries(TargetName PRIVATE|PUBLIC|INTERFACE LibraryName)```
   - TargetName 是你要链接库的目标名称。
   - PRIVATE、PUBLIC 和 INTERFACE 指定了链接库的可见性：
   - PRIVATE：仅在当前目标中可见。
   - PUBLIC：在当前目标和依赖此目标的其他目标中可见。
   - INTERFACE：仅在依赖此目标的其他目标中可见。
3. set 命令用于定义和修改变量。它可以用于设置字符串、列表、路径等。
```set(variable_name value1 value2 ...)```
   - variable_name 是你要创建或修改的变量名。
   - value1, value2, ... 是要赋给变量的值。可以是多个值，用空格分隔。  
    3.1 设置简单变量  
     ```set(MY_VARIABLE "Hello, World!")```   
    3.2 设置列表变量   
     ```set(MY_LIST "value1" "value2" "value3")```    
    3.3 访问变量,可以使用 ${} 语法访问变量的值   
     ```message(STATUS "My variable: ${MY_VARIABLE}")```   
    3.4 使用 set 来定义 CMake 选项  
     ```set(MY_OPTION ON CACHE BOOL "Enable my option")```   
     set：CMake 的命令，用于定义或修改变量。
      - MY_OPTION：这是变量的名称。在 CMake 的上下文中，通常用来表示一个选项或配置项。
      - ON：这是给变量赋的初始值。在这里，ON 表示启用该选项。可以使用 ON 或 OFF 来表示布尔值。
      - CACHE：这个关键字表示将变量存储在 CMake 的缓存中。缓存中的变量可以在 CMake 配置过程中被持久化，用户下次运行 CMake 时可以保留之前的值。
      - BOOL：指定变量的类型为布尔值。CMake 会将这个变量的值限制为 ON 或 OFF。
      - "Enable my option"：这是对该变量的描述，通常用于 CMake GUI 或命令行界面，帮助用户理解该选项的作用。
4. add_library用于创建库（静态库或动态库）   
```add_library(library_name [STATIC | SHARED | MODULE] source1 source2 ...)```
   - library_name：要创建的库的名称。
   - STATIC：可选，表示创建一个静态库（.a 文件）。
   - SHARED：可选，表示创建一个动态库（.so 文件）。
   - MODULE：可选，表示创建一个模块库，通常用于插件，不会被链接到其他目标。
   - source1, source2, ...：要包含在库中的源文件列表。
5. include_directories用于设置全局的头文件搜索路径   
```include_directories([AFTER|BEFORE] directory1 directory2 ...)```
   - directory1, directory2, ...：要添加到头文件搜索路径的目录列表。
   - AFTER：可选，表示将目录添加到现有路径之后。
   - BEFORE：可选，表示将目录添加到现有路径之前。   
     在 CMake 3.0 及之后，推荐使用 target_include_directories 来指定目标的头文件搜索路径。这样可以更好地控制可见性。
6. target_include_directories用于为特定目标（如库或可执行文件）指定头文件搜索路径。这种方法比 include_directories 更加灵活和可控，因为它允许你为不同的目标设置不同的搜索路径。
```target_include_directories(target_name [INTERFACE|PUBLIC|PRIVATE] directory1 directory2 ...)```
   - target_name：要设置包含目录的目标名称。
   - INTERFACE：指定目录仅对链接到该目标的其他目标可见。
   - PUBLIC：指定目录对该目标和链接到该目标的其他目标都可见。
   - PRIVATE：指定目录仅对该目标可见，不会传递给链接到该目标的其他目标。
   - directory1, directory2, ...：要添加到头文件搜索路径的目录列表。   
   ``` 
   # 设置私有包含目录
   add_library(my_library src/my_library.cpp) 
   target_include_directories(my_library PRIVATE include) 
   # 设置公共包含目录
   add_library(my_library src/my_library.cpp)
   target_include_directories(my_library PUBLIC include)
   # 设置接口包含目录设置接口包含目录,my_library 是一个接口库，include 目录仅对链接到 my_library 的目标可见
   add_library(my_library INTERFACE)
   target_include_directories(my_library INTERFACE include)
   ```
   











        
   

