## Dagger2
什么是Dagger2？

Dagger2是一个完全静态的，Java和Android的编译时依赖注入框架。它是由Square创建的早期版本的改编，现在由Google维护。
github地址：https://github.com/google/dagger


安卓应用在初始化对象的时候经常需要处理各种依赖关系。比如说网络访问中使用Retrofit，Gson，本地存储
中使用shared preference。无一例外，我们都都需要在使用它们的地方进行实例对象构建，对象之间可能还存在着各种各样的依赖关系。
依赖注入（Dependency Injection，简称DI）是用于削减计算机程序的耦合问题的一个法则。对象在被创建的时候，
由一个调控系统内所有对象的外界实体将其所依赖的对象的引用传递给它。也可以说，依赖被注入到对象中。



依赖注入：依赖注入是面向对象编程的一种设计模式，其目的是为了降低程序耦合，这个耦合就是类之间的依赖引起的。
举个例子：我们在写面向对象程序时，往往会用到组合，即在一个类中引用另一个类，从而可以调用引用的类的方法完成某些功能,就像下面这样.

```
public class ClassA {
    ...
    ClassB b;
    ...
    public ClassA() {
        b = new ClassB();
    }

    public void do() {
        ...
        b.doSomething();
        ...
    }
}
```
这个时候就产生了依赖问题，ClassA依赖于ClassB，必须借助ClassB的方法，才能完成一些功能。
这样看好像并没有什么问题，但是我们在ClassA的构造方法里面直接创建了ClassB的实例，问题就出现在这，
在ClassA里直接创建ClassB实例，违背了**单一职责原则**，ClassB实例的创建不应由ClassA来完成；
其次耦合度增加，扩展性差，如果我们想在实例化ClassB的时候传入参数，那么不得不改动ClassA的构造方法，
不符合**开闭原则**。

因此我们需要一种注入方式，将依赖注入到宿主类（或者叫目标类）中，从而解决上面所述的问题。依赖注入有一下几种方式：

- 通过接口注入

  ```
  interface ClassBInterface {
      void setB(ClassB b);
  }

  public class ClassA implements ClassBInterface {
      ClassB classB;

      @override
      void setB(ClassB b) {
          classB = b;
      }
  }
  ```
- 通过set方法注入
```
public class ClassA {
    ClassB classB;

    public void setClassB(ClassB b) {
        classB = b;
    }
}
```
- 通过构造方法注入
```
public class ClassA {
    ClassB classB;

    public void ClassA(ClassB b) {
        classB = b;
    }
}
```
- 通过Java注解
```
public class ClassA {
    //此时并不会完成注入，还需要依赖注入框架的支持，如RoboGuice,Dagger2
    @inject ClassB classB;

    ...
    public ClassA() {}
}
```

在Dagger2中用的就是最后一种注入方式，通过注解的方式，将依赖注入到宿主类中。

#### 如何使用？
Dagger2 通过注解来生成代码，定义不同的角色，主要的注解如下：

- **@Module:** Modules类里面的方法专门提供依赖，所以我们定义一个类，用@Module注解，这样Dagger在构造类的实例的时候，就知道从哪里去找到需要的 依赖。modules的一个重要特征是它们设计为分区并组合在一起（比如说，在我们的app中可以有多个组成在一起的modules)
- **@Provides: **在Module中，我们定义的方法是用这个注解，以此来告诉Dagger我们想要构造对象并提供这些依赖。
- **@Inject: **通常在需要依赖的地方使用这个注解。换句话说，你用它告诉Dagger这个类或者字段需要依赖注入。这样，Dagger就会构造一个这个类的实例并满足他们的依赖。
- **@Component: **Component从根本上来说就是一个注入器，也可以说是@Inject和@Module的桥梁，它的主要作用就是连接这两个部分。将Module中产生的依赖对象自动注入到需要依赖实例的Container中。
- **@Scope:** Dagger2可以通过自定义注解限定注解作用域，来管理每个对象实例的生命周期。
- **@Qualifier: **当类的类型不足以鉴别一个依赖的时候，我们就可以使用这个注解标示。例如：在Android中，我们会需要不同类型的context，所以我们就可以定义 qualifier注解“@perApp”和“@perActivity”，这样当注入一个context的时候，我们就可以告诉 Dagger我们想要哪种类型的context。
- **@Singleton:**	当前提供的对象将是单例模式 ,一般配合@Provides一起出现

step 1：在build.gradle中添加如下：
```
dependencies {
  implementation 'com.google.dagger:dagger:2.0'
  annotationProcessor 'com.google.dagger:dagger-compiler:2.0'
  provided 'org.glassfish:javax.annotation:10.0-b28'
}
```
step 2：创建你需要的Module（模块）

step 3：添加Component（组件）, Dagger2 将会为你创建的所有component生成代码。使用文件名Dagger（Component）的形式。Component可以拥有多个module。

step 4：构建需要的组件（... component）,添加注入方法（inject）到Component 接口中

step 5:注入依赖，用inject，替换你新建对象实例的地方

其他见Demo

编译之后/home/shr/disk1/Code/Dagger2Demo/app/build/generated/source/apt

#### 依赖注入框架的原理

> 这让我想起了小时候最怕的打针。就好像打针过程一样，我们有了药物（提供的实例），你的身体生病了需要药物（使用这个实例），我们需要注射器把药物注入你的身体里面。（关联这个实例）

把各个Module（模块）关联到Component（组件）中初始化，然后inject（注入）到他们想要初始化的地方

参考资料：

https://www.jianshu.com/p/39d1df6c877d

https://www.jianshu.com/p/01d3c014b0b1

https://github.com/codepath/android_guides/wiki/Dependency-Injection-with-Dagger-2
