## 一切皆函数
在kotlin语言中，函数是重要的，只有掌握好了函数，才能真正掌握kotlin这门语言


## 函数类型 Function Type

在Kotlin中使用函数类型例如：（（Int）-> String ） 处理函数的声明 val onClick: () -> Unit = ... .

- 所有函数类型都有一个带括号的参数类型列表和一个返回类型： (A, B) -> C 表示一个类型，该类型表示采用两个类型A参数并B返回
  type C 的值的函数。参数类型列表可能为空，如 () -> A 所示。Unit返回类型不能省略。
- 函数类型可以选择具有其他接收器类型，该类型在表示法中的点之前指定： 该类型A.(B) -> C表示可以使用参数B对接收器对象A调用并返回
  value C 的函数。 带有 receiver 的函数字面量通常与这些类型一起使用。
- 挂起函数属于一种特殊的函数类型，其表示法中具有 suspend 修饰符，例如 suspend () -> Unit 或 suspend A.(B) -> C 。

## lambda表达式

语法 ：``val sum: (Int, Int) -> Int = { x: Int, y: Int -> x + y }``

1. lambda表达式是用一对{}括起来的。
2. 完整语法形式的参数声明位于大括号内，并具有可选的类型注释
3. 主体也就是body，在->之后
4. 如果lambda表达式返回值不是Unit,则将主体内最后一个表达式作为返回值

例如：
```kotlin
val discountPrice: (Double) -> Double = { price: Double -> price - 5 }
```

## SAM (Single Abstract Method的缩写)

- SAM接口是指只包含一个抽象方法的接口。  
  例如：

    ```java
     public interface OnClickListener {
        /**
         * Called when a view has been clicked.
         *
         * @param v The view that was clicked.
         */
        void onClick(View v);
    }
    ```
    在java中实现上述方式通常通过匿名内部类来实现
    ```
    button.setOnClickListener(new View.OnClickListener() {
            @Override
            public void onClick(View v) {

            }
        });
    ```
- SAM转换   
  在Kotlin中，你可以直接将SAM接口传递给lambda表达式，而不需要实现接口.  
  例如：在Android中按钮的点击事件就是如此
  ```
    //kotlin 当中直接只需要如下
   btn.setOnClickListener{
        //todoSomething...
   }
  ```
  注意：在 Kotlin 中，单抽象方法（SAM）转换通常适用于 Java 接口，但在 Kotlin 中定义的接口并不支持这种转换。
    ```kotlin
    //手动创建一个函数类型来替代匿名内部类
    // 定义一个函数类型
    typealias OnItemClickListener = (String) -> Unit
    fun setOnItemClickListener(listener: OnItemClickListener) {
        listener("Item clicked!")
    }

    fun test() {
        setOnItemClickListener { content ->
            print(content)
        }
    }
   ```
  这个为高阶函数埋下伏笔，高阶函数就是用函数类型替代接口定义，并且用Lambda表达式作为函数参数来简化代码的。


## Elvis表达式

Elvis表达式通常用于处理可空类型的值，帮助程序员以简洁和安全的方式处理空值（null）

1. 什么是Elvis表达式：
   Elvis表达式的语法是 ?:，它的功能是提供一个备用值。如果左侧的表达式为null，则会返回右侧的值。这种表达式得名于其符号看起来像是名歌手Elvis
   Presley的侧脸。

2. 基本用法：
   例如，在Kotlin中，可以使用Elvis表达式来简化代码：

复制
val result = nullableValue ?: "默认值"
在这个例子中，如果 nullableValue 为null，result将会被赋值为“默认值”。这一点大大简化了处理null值的逻辑，避免了繁琐的if语句。

eg.

```kotlin
fun getLength(text: String?): Int {
    return text?.length ?: 0
}
```

通过Elvis表达式，“if (xxx != null) xxx else xxx”这种繁琐的表达式就不用再写了，从而提升了开发效率。

## 匿名内部类

在kotlin里面 ，使用object来表示匿名内部类，先看下在java中实现的匿名内部类

```
public interface OnClickListener {
    /**
     * Called when a view has been clicked.
     *
     * @param v The view that was clicked.
     */
    void onClick(View v);
}

button.setOnClickListener(new View.OnClickListener() {
    @Override
    public void onClick(View v) {

    }
});
```

我们在kotlin中实现如下：

```kotlin
btn?.setOnClickListener(object : View.OnClickListener {
    override fun onClick(v: View?) {
        TODO("Not yet implemented")
    }
})
```

通常我们可以对其进行简化，使用SAM转换，最终使用Lambda表达式来完成精简，参考上述章节SAM介绍。

在Kotlin中，匿名内部类还有一个特殊之处，就是我们在使用object定义匿名内部类的时候，其实还可以在继承一个抽象类的同时，来实现多个接口。

```kotlin
abstract class Animal {
    abstract fun catch()
}

interface FLy {
    fun flying()
}

interface Swim {
    fun swimming()
}


fun main() {
    val item = object : Animal(), FLy, Swim {
        override fun catch() {
            TODO("Not yet implemented")
        }
        override fun flying() {
            TODO("Not yet implemented")
        }
        override fun swimming() {
            TODO("Not yet implemented")
        }

    }

    item.catch()
    item.flying()
    item.swimming()
}
```

## 函数声明

```kotlin
fun doSomething(param: String): String {
    return "hello $param!"
}
```

以上就是一个函数，它使用 **fun** 来表示是函数，**doSomething**函数的名字，一般采用驼峰式命名，
**:String **冒号后表示的返回类型,{}代表的是函数体。  
如果函数体只有一行，{}可以省略，return用=代替，如下：

```kotlin
fun doSomething(param: String): String = "hello $param!"
```

由于kotlin可以自动推导类型，因此:String 也可以省略，如下：

```kotlin
fun doSomething(param: String) = "hello $param!"
```

由此可见，相对于java，kotlin是如何的精简。

## 匿名函数

## 内联函数

> “内联函数与普通的函数有点不同。一个内联函数会在编译的时候被替换掉，而不是真正的方法调用。这在一些情况下可以减少内存分配和运行时开销。”

inline 的作用：

在高阶函数中，inline 可以减少函数调用的开销，通过将函数体直接嵌入到调用点来提高性能。
适用于那些频繁调用的小函数，特别是涉及 lambda 表达式的情况。   
例如：
```kotlin
inline fun <reified T> parseJson(json:String):T {
    return Gson().fromJson(json,T::class.java)
}
```

## 高阶函数

> 高阶函数是将函数作为参数或返回函数的函数

eg. **collections的fold函数**

```kotlin
fun <T, R> Collection<T>.fold(
    initial: R,
    combine: (acc: R, nextElement: T) -> R
): R {
    var accumulator: R = initial
    for (element: T in this) {
        accumulator = combine(accumulator, element)
    }
    return accumulator
}
```

以上函数中给定了初始值initial，并且引入了combine函数。

1. 字符串拼接
    ```kotlin
    val item = listOf("hello", "kotlin")
    val result = item.fold("", { acc, element -> "$acc $element" })
    Log.i("shr", result)
    ```
2. 求和
   ```kotlin
    val item = listOf(1, 2, 3, 4, 5)
    val result = item.fold(0, { acc, res -> acc + res })
    Log.i("shr", "$result")
   ```
3. 查询最大值
   ```kotlin
    val item = listOf(2, 4, 1, 9, 5)
    val max = item.fold(Int.MIN_VALUE) { acc, i -> if (acc > i) acc else i }
    Log.i("shr", "Max=$max")
   ```

通过以上例子我们可以自定义一个高阶函数，例如通过对String进行扩展

```kotlin
import java.util.*

fun String.process(transform: (String) -> String): String {
    return transform(this)
}

// 调用
val result = "hello".process { it.uppercase(Locale.getDefault()) }
```

# 泛型

## CODING-CONVERTIONS
https://kotlinlang.org/docs/coding-conventions.html    
官方 Kotlin 文档提供了一组 coding conventions ，建议您遵循这些约定。如果您使用 IntelliJ 或 Android Studio，该文档还介绍了如何配置格式化程序，以帮助您更轻松地遵守其中一些约定。